#System UI 分析


##相关资料索引

[android 6.0 SystemUI源码分析(3)-Recent Panel加载显示流程](http://blog.csdn.net/zhudaozhuan/article/details/50819499)


SystemUI是一个系统应用,主要功能有：

1. 状态栏信息显示，比如电池，wifi信号，3G/4G等icon显示
2. 通知面板，比如系统消息，第三方应用消息，都是在通知面板显示。
3. 近期任务栏显示面板。比如长按主页或近期任务快捷键，可以显示近期使用的应用。
4. 提供截图服务。比如电源+音量加可以截图。
5. 提供壁纸服务。比如壁纸的显示。
6. 提供屏保服务。
7. 系统UI显示。比如系统事件到来时，显示系统UI提示用户。

##SystemUI启动

frameworks\base\services\java\com\android\server\SystemServer.java


	 mActivityManagerService.systemReady(new Runnable() {
	            @Override
	            public void run() {
	           ...
	           try {
	                    startSystemUi(context);
	                } catch (Throwable e) {
	                    reportWtf("starting System UI", e);
	                }

由如上可以看出，startSystemUi不是在SystemServer Main thread，而是在ActivityManagerService Thread。

	 static final void startSystemUi(Context context) {
	        Intent intent = new Intent();
	        intent.setComponent(new ComponentName("com.android.systemui",
	                    "com.android.systemui.SystemUIService"));
	        //Slog.d(TAG, "Starting service: " + intent);
	        context.startServiceAsUser(intent, UserHandle.OWNER);
	    }

通过startServiceAsUser，SystemUIService就启动了，即SystemUI进程开机启动。

##SystemUI Services启动

####Service 启动

System UI Service


			public class SystemUIService extends Service {

			    @Override
			    public void onCreate() {
			        super.onCreate();
			        ((SystemUIApplication) getApplication()).startServicesIfNeeded();
			    }



System UI application 启动service


		public class SystemUIApplication extends Application {

				......
		    /**
		     * The classes of the stuff to start.
		     */
		    private final Class<?>[] SERVICES = new Class[] {
		            com.android.systemui.tuner.TunerService.class,
		            com.android.systemui.keyguard.KeyguardViewMediator.class,
		            com.android.systemui.recents.Recents.class,
		            com.android.systemui.volume.VolumeUI.class,
		            com.android.systemui.statusbar.SystemBars.class,
		            com.android.systemui.usb.StorageNotification.class,
		            com.android.systemui.power.PowerUI.class,
		            com.android.systemui.media.RingtonePlayer.class,
		            com.android.systemui.keyboard.KeyboardUI.class,
		    };

		    /**
		     * Hold a reference on the stuff we start.
		     */
		    private final SystemUI[] mServices = new SystemUI[SERVICES.length];

		    private boolean mServicesStarted;
		    private boolean mBootCompleted;
		    private final Map<Class<?>, Object> mComponents = new HashMap<Class<?>, Object>();

		    @Override
		    public void onCreate() {
		        super.onCreate();
						//主题
		        setTheme(R.style.systemui_theme);

						//注册BOOT_COMPLETED

		        IntentFilter filter = new IntentFilter(Intent.ACTION_BOOT_COMPLETED);
		        filter.setPriority(IntentFilter.SYSTEM_HIGH_PRIORITY);
		        registerReceiver(new BroadcastReceiver() {
		            @Override
		            public void onReceive(Context context, Intent intent) {
		                if (mBootCompleted) return;

		                if (DEBUG) Log.v(TAG, "BOOT_COMPLETED received");
		                unregisterReceiver(this);
		                mBootCompleted = true;
		                if (mServicesStarted) {
		                    final int N = mServices.length;
		                    for (int i = 0; i < N; i++) {
		                        mServices[i].onBootCompleted();
		                    }
		                }
		            }
		        }, filter);
		    }

				//启动
		    public void startServicesIfNeeded() {
		        if (mServicesStarted) {
		            return;
		        }

		        if (!mBootCompleted) {
		            // check to see if maybe it was already completed long before we began
		            // see ActivityManagerService.finishBooting()
		            if ("1".equals(SystemProperties.get("sys.boot_completed"))) {
		                mBootCompleted = true;
		                if (DEBUG) Log.v(TAG, "BOOT_COMPLETED was already sent");
		            }
		        }

		        Log.v(TAG, "Starting SystemUI services.");
		        final int N = SERVICES.length;
		        for (int i=0; i<N; i++) {
		            Class<?> cl = SERVICES[i];
		            if (DEBUG) Log.d(TAG, "loading: " + cl);
		            try {
		                mServices[i] = (SystemUI)cl.newInstance();
		            } catch (IllegalAccessException ex) {
		                throw new RuntimeException(ex);
		            } catch (InstantiationException ex) {
		                throw new RuntimeException(ex);
		            }
		            mServices[i].mContext = this;
		            mServices[i].mComponents = mComponents;
		            if (DEBUG) Log.d(TAG, "running: " + mServices[i]);
		            mServices[i].start();

		            if (mBootCompleted) {
		                mServices[i].onBootCompleted();
		            }
		        }
		        mServicesStarted = true;
		    }
				......
		}


##RecentPanel加载显示流程

SystemUI有一个很重要的功能就是显示近期使用的app，方便用户点击使用。

手机长按HOME键或者点击Navigation Bar的近期任务栏虚拟键可以显示Recent Panel。

KeyEvent.java中对于Switch按键的定义：

    /** Key code constant: App switch key.
     * Should bring up the application switcher dialog. */
    public static final int KEYCODE_APP_SWITCH      = 187;

从KeyCode的定义可以看到Recent Panel的作用是the application switcher dialog。
