

## $@, $^，$<



Makefile有三个非常有用的变量。分别是$@，$^，$<代表的意义分别是：

$@--目标文件，$^--所有的依赖文件，$<--第一个依赖文件。

##变量定义

makefile的变量定义有三种方式

1.        立即赋值 a:=b

2.        延迟赋值 a=b

3.        条件赋值 a?=b

4.        附加赋值 a+=b

它们之间的区别是，

第一种方式，会立即计算b的值，并赋值给a；

第二种方式，相当于C++和Java的引用。如果后面b的值改变了，那么a的值也会改变；

第三种方式，如果a没有定义，则相当于a=b ，否则不执行任何操作；

第四种方式，将b的值添加到a原有的值后面，再赋值给a。


##获取变量值

$(var) //表示取变量var的值，记得当变量名多于一个字符时，使用”()”.

##定义宏

    define function

    xxx // 具体的内容

    endef

需要指出的是，虽然形式上类似函数，但是实际内容只是字符串替换，这与C中的宏函数是一样的。



##常用指令

###ifneq

  //判断非空
  ifneq($(xxx),)
  endif


  ifneq()$(filter all,$(MAKECMDGOALS)),）
    //do something here
  endif


###ifeq


    ifeq ($(stash_product_vars),true)
      $(call assert-product-vars, __STASHED)
    endif


### ifdef

  ifdef overridden_packages
  #  old_modules_to_install := $(modules_to_install)
    modules_to_install := \
        $(filter-out $(foreach p,$(overridden_packages),$(p) %/$(p).apk), \
            $(modules_to_install))
  endif

##if



$(if CONDITION,THEN-PART[,ELSE-PART])




    SUBDIR += $(if $(SRC_DIR) $(SRC_DIR),/home/src)

函数的结果是：如果“SRC_DIR”变量值不为空，则将变量“SRC_DIR”指定的目录作为一个子目录；否则将目录“/home/src”作为一个子目录。


### foreach


    $(foreach line,$(ADDITIONAL_DEFAULT_PROPERTIES), \
    		echo "$(line)" >> $@;)


    $(foreach  var, list, text)

       前两个参数var和list，参数中的单词逐一取出放到参数所指定的变量中，然后再执行所包含的表达式。每一次会返回一个字符串，循环过程中，的所返回的每个字符串会以空格分隔，最后当整个循环结束时，所返回的每个字符串所组成的整个字符串（以空格分隔）将会是foreach函数的返回值。

所以，最好是一个变量名，可以是一个表达式，而中一般会使用这个参数来依次枚举中的单词。

       names := a b c d

       files := $(foreach n,$(names),$(n).o)

上面的例子中，$(name)中的单词会被挨个取出，并存到变量“n”中，“$(n).o”每次根据“$(n)”计算出一个值，这些值以空格分隔，最后作为foreach函数的返回，所以，$(files)的值是“a.o b.o c.o d.o”。

注意，foreach中的参数是一个临时的局部变量，foreach函数执行完后，参数的变量将不在作用，其作用域只在foreach函数当中。




  dirs := a b c d

  files := $(foreach dir,$(dirs),$(wildcard $(dir)/*))




### if 函数

if函数很像GNU的make所支持的条件语句——ifeq（参见前面所述的章节），if函数的语法是：

       $(if ,)

 或是

       $(if ,,)

可见，if函数可以包含“else”部分，或是不含。即if函数的参数可以是两个，也可以是三个。参数是if的表达式，如果其返回的为非空字符串，那么这个表达式就相当于返回真，于是，会被计算，否则会被计算。

而if函数的返回值是，如果为真（非空字符串），那个会是整个函数的返回值，如果为假（空字符串），那么会是整个函数的返回值，此时如果没有被定义，那么，整个函数返回空字串。

所以，和只会有一个被计算。


##shell函数

shell函数也不像其它的函数。顾名思义，它的参数应该就是操作系统Shell的命令。它和反引号“`”是相同的功能。这就是说，shell函数把执行操作系统命令后的输出作为函数返回。于是，我们可以用操作系统命令以及字符串处理命令awk，sed等等命令来生成一个变量，如：

      contents := $(shell cat foo)

      files := $(shell echo *.c)

注意，这个函数会新生成一个Shell程序来执行命令，所以你要注意其运行性能，如果你的Makefile中有一些比较复杂的规则，并大量使用了这个函数，那么对于你的系统性能是有害的。特别是Makefile的隐晦的规则可能会让你的shell函数执行的次数比你想像的多得多。



##value函数

       value函数提供了一种使用变量非展开值的方式，但是它也并不能对于已经在定义中展开的结果生效。比如，你使用$()定义了一个变量，那么就可以用value来使用变量的非展开值。value的语法是：

       $(value  var)

       注意，这里的var参数是变量名，而不是对变量的引用$(var)

       例子：

       FO=$(PATH)

       all:

              echo 1$(FO)

              echo 2 $(value FO)

       输出是1 /bin:/usr/bin:/usr/local/sbin:/usr/sbin:/sbin:   （系统PATH的展开）

2 $(PATH)，FOO的定义。

       Value函数经常与eval函数一起结合使用。



###strip  去空格函数

$(strip a b c )
把字串“abc”去到开头和结尾的空格，结果是“abc”。

###filter


    sources := foo.c bar.c baz.s ugh.h
    foo: $(sources)
    cc $(filter %.c %.s,$(sources)) -o foo


$(filter %.c %.s,$(sources))返回的值是“foo.c bar.c baz.s”。

###eval

函数原型 $(eval text)

它的意思是 text 的内容将作为makefile的一部分而被make解析和执行。
eval 函数是具备一定的运行时刻改变makefile 能力。


    define MA
    aa:aa.c
     gcc  -g -o aa aa.c
    endef

    $(eval $(call MA) )

会产生一个这样的编译：

    gcc -g -o aa aa.c

返回值：函数“eval”的返回值时空，也可以说没有返回值。


eval函数可以通过其他变量或函数的结果来定义新的makefile结构。Eval的参数被按照makefile的语法格式展开。展开的结果可以用来构造新的变量、目标、隐式或者显式规则。

eval的参数被展开两次，第一次被eval本身，第二次是第一次展开的结果被解析为makefile语法时。**因此在使用eval时需要提供额外的$引用字符**。这时候也可以使用value来避免不希望的展开。

下面是一个用eval来创建目标的例子，尽管看起来有些复杂，但是在写好它之后，就可以把generic的部分提供到一个公共文件中，再在你的个人makefile中include它，这样子你的个人makefile就会特别简练了。

        PROGRAMS = server client
        server_OBJS = server.o server_priv.o server_access.o
        server_LIBS = priv protocol
        client_OBJS = client.o client_api.o client_mem.o
        client_LIBS = protocol
        # Everything after this is generic，可以拿到其他文件用来include
        .PHONY: all
        all: $(PROGRAMS)
        define PROGRAM_template =
        $(1): $$($(1)_OBJS) $$($(1)_LIBS:%=-l%)
        ALL_OBJS += $$($(1)_OBJS)
        endef
        $(foreach prog,$(PROGRAMS),$(eval $(call PROGRAM_template,$(prog))))
        $(PROGRAMS):
        $(LINK.o) $^ $(LDLIBS) -o $@
        clean:
        rm -f $(ALL_OBJS) $(PROGRAMS)




##call

格式：$(call func,param1, param2,..)

实现自定义函数调用。func使用define定义。 call会自动将param1的值赋值给func中的$1变量，将param2赋值给$2变量，依次类推。

call函数是唯一一个可以用来创建新的参数化的函数。你可以写一个非常复杂的表达式，这个表达式中，你可以定义许多参数，然后你可以用call函数来向这个表达式传递参数。其语法是：

      $(call ,,,...)

 当make执行这个函数时，参数中的变量，如$(1)，$(2)，$(3)等，会被参数，，依次取代。而的返回值就是call函数的返回值。例如：
       reverse = $(1) $(2)

       foo = $(call reverse, a, b)

那么，foo的值就是“a b”。当然，参数的次序是可以自定义的，不一定是顺序的，如：

       reverse = $(2) $(1)

       foo = $(call reverse,a,b)

此时的foo的值就是“b a”。

##小心空格

变量赋值a:=   b, 不会将b前面的空格赋值给a

大部分函数调用，特别是$(call func, param) 如果参数前面有空格，则会将空格连同参数一起传入。因此要特别小心。

使用$(strip var)是个好习惯，可以避免不小心引入前置或者后置的空格导致的问题。



##subst


函数调用，很像变量的使用，也是以“$”来标识的，其语法为：$( )或${ }。
参数间以逗号分隔，函数名和参数间以空格分隔。函数调用以“$”开头，以圆括号或花括号把函数名和参数括起。


$(subst FROM, TO, TEXT)，即将字符串TEXT中的子串FROM变为TO。


示例：

  TARGETS=111.cpp 222.cpp 333.cpp
  OTARGETS=$(subst cpp,o,$(TARGETS))
  LTARGETS=$(subst cpp,lo,$(TARGETS))

  %.o: %.cpp
  g++  -c  -o  $@  $<

  all: objs libs

##模式替换函数—patsubst。


$(patsubst %.c,%.o,x.c.c bar.c)

  把字串“x.c.c bar.c”中以.c结尾的单词替换成以.o结尾的字符。函数的返回结果是“x.c.o bar.o”


##firstword


  $(firstword foo bar)

返回值为“foo”。函数“firstword”实现的功能等效于“$(word 1, NAMES…)”。



##findstring


函数名称：查找字符串函数—findstring。

函数功能：搜索字串“IN”，查找“FIND”字串。

返回值：如果在“IN”之中存在“FIND”，则返回“FIND”，否则返回空。



    $(findstring a,a b c)

    $(findstring a,b c)

第一个函数结果是字“a”；第二个值为空字符。


##wildcard

获取匹配模式文件名函数—wildcard


$(wildcard *.c)

返回值为当前目录下所有.c源文件列表。


##sort

排序函数

  $(sort foo bar lose foo)

返回值为：“bar foo lose” 。


## word


$(word 2, foo bar baz)

返回值为“bar”。


## 取字串函数—wordlist。



  $(wordlist 2, 3, foo bar baz)

返回值为：“bar baz”。


## dir

取目录函数—dir。

$(dir src/foo.c hacks)

返回值为“src/ ./”。


##取文件名函数——notdir。



    $(notdir src/foo.c hacks)

  返回值为：“foo.c hacks”。


##取前缀函数—basename。



$(basename src/foo.c src-1.0/bar.c /home/jack/.font.cache-1 hacks)

  返回值为：“src/foo src-1.0/bar /home/jack/.font hacks”。


##加后缀函数—addsuffix

$(addsuffix .c,foo bar)

返回值为“foo.c bar.c”。


##加前缀函数—addprefix。


$(addprefix src/,foo bar)

返回值为“src/foo src/bar”。
