
#模块常用变量


##LOCAL_SRC_FILES

LOCAL_SRC_FILES：当前模块包含的所有源代码文件。

##LOCAL_MODULE

LOCAL_MODULE：当前模块的名称，这个名称应当是唯一的，模块间的依赖关系就是通过这个名称来引用的。  APK不用定义，=$(LOCAL_PACKAGE_NAME)。

  LOCAL_MODULE :=led.default   //LOCAL_MODULE表示模块最终的名称

##LOCAL_C_INCLUDES

LOCAL_C_INCLUDES：C 或 C++ 语言需要的头文件的路径。

  LOCAL_C_INCLUDES += \
      hardware/led/include/

##LOCAL_STATIC_LIBRARIES

LOCAL_STATIC_LIBRARIES：当前模块在静态链接时需要的库的名称。 c 库

##LOCAL_SHARED_LIBRARIES

LOCAL_SHARED_LIBRARIES：当前模块在运行时依赖的动态库的名称。c 库

  LOCAL_SHARED_LIBRARIES := liblog  //LOCAL_SHARED_LIBRARIES中加入所需要链接的动态库so的名称

##LOCAL_CFLAGS

LOCAL_CFLAGS：提供给 C/C++ 编译器的额外编译参数。

##LOCAL_JAVA_LIBRARIES

LOCAL_JAVA_LIBRARIES：当前模块依赖的 Java 共享库。

##LOCAL_STATIC_JAVA_LIBRARIES

LOCAL_STATIC_JAVA_LIBRARIES：当前模块依赖的 Java 静态库。

##LOCAL_PACKAGE_NAME

LOCAL_PACKAGE_NAME：当前 APK 应用的名称。

##LOCAL_CERTIFICATE

LOCAL_CERTIFICATE：签署当前应用的证书名称。

platform, media, presigned

##LOCAL_MODULE_CLASS

+ APPS
+ SHARED_LIBRARIES

##LOCAL_MODULE_TAGS：

当前模块所包含的标签，一个模块可以包含多个标签。标签的值可能是 debug, eng, user，development 或者 optional。其中，optional 是默认标签。标签是提供给编译类型使用的。不同的编译类型会安装包含不同标签的模块


+ debug	默认类型，该编译类型适用于开发阶段。
当选择这种类型时，编译结果将：

    安装包含 eng, debug, user，development 标签的模块
    安装所有没有标签的非 APK 模块
    安装所有产品定义文件中指定的 APK 模块

+ user	该编译类型适合用于最终发布阶段。
当选择这种类型时，编译结果将：

    安装所有带有 user 标签的模块
    安装所有没有标签的非 APK 模块
    安装所有产品定义文件中指定的 APK 模块，APK 模块的标签将被忽略

+ userdebug	该编译类型适合用于 debug 阶段。
该类型和 user 一样，除了：

    会安装包含 debug 标签的模块
    编译出的系统具有 root 访问权限

##LOCAL_MODULE_PATH

最后的目标安装路径


  LOCAL_MODULE_PATH := $(TARGET_OUT_SHARED_LIBRARIES)/hw

问： TARGET_OUT_SHARED_LIBRARIES是什么？
答： 在build/core/envsetup.mk中定义。
+ TARGET_OUT_SHARED_LIBRARIES:= $(TARGET_OUT)/lib
+ TARGET_ROOT_OUT：表示根文件系统。
+ TARGET_OUT：表示system文件系统。
+ TARGET_OUT_DATA：表示data文件系统。


##LOCAL_PREBUILT_LIBS


  LOCAL_PREBUILT_LIBS := sdfapk.so sdffff.so
